## 自定义粒子

### 文件

---

#### 空间
1. 本地位置
    - 当启用时，粒子将始终相对于发射器在局部空间中移动。当附加到一个实体时，这意味着所有的粒子都将与该实体一起移动。
    - 当禁用时，粒子相对于发射器被发射，然后独立于世界上的发射器进行模拟
    - 启用这将防止与世界的碰撞工作。
2. 局部旋转
    - 旋转本地空间及其所连接的实体。请参阅本地位置
    - 需要启用本地位置以使本地旋转工作
3. 局部速度
    - 当启用时，发射器的速度将被添加到初始粒子速度中。

### 发射器

---

1. 生成数量
   * 模式
     - 稳定
       + 粒子在发射器的生命周期内稳定地产生
     - 立即
       + 所有的粒子都会在发射器的生命周期开始时立即产生
     - 手动
       + 粒子是手动产生的，独立于发射器。这用于一些普通效果，以及由使用“粒子”类型的事件触发的粒子效应。
   * 频率
     - ***Molang Per Emitter*** Evaluated each tick
     - 一个粒子以粒子/秒为单位发射的频率。
   * 数量
     - ***Molang Per Emitter*** Evaluated each tick
     - 同时产生多少个粒子？
   * 最大
     - ***Molang Per Emitter*** Evaluated each tick
     - 在发射器停止产生新粒子之前可激活的最大粒子数。
2. 发射器的生命周期
   * 控制发射器持续的时间以及它是否应该循环。
   * 模式
     - 循环
       + 发射器将循环，直到它被移除。
     - 一次
       + 发射器将执行一次，一旦生命周期结束或允许发射的粒子数量已经发射，发射器将过期。
     - 表达式
       + 当激活表达式为非零时，发射器将“打开”，当它为零时将“关闭”。这对于诸如从实体变量驱动与实体连接的发射器等情况非常有用
   * 活动时间
     - ***Molang Per Emitter*** Evaluated each loop
     - 发射器将被激活多久。
   * 睡眠时间
     - ***Molang Per Emitter*** Evaluated each loop
     - 在循环模式下使用时，发射器将暂停和不发射粒子的时间。
   * 激活
     - ***Molang Per Emitter*** Evaluated each tick
     - 当表达式为非零时，发射器将开始发射粒子
   * 过期
     - ***Molang Per Emitter*** Evaluated each tick
     - 如果表达式为非零，则发射器将过期
3. 生成形状
   * 控制粒子产生的位置和形状。
   * 模式
     - 单点
       + 在发射器位置的单个点上发射粒子。
     - 球体
       + 发射出一个球形的粒子。
     - 箱体
       + 发射出一个盒子形状的粒子
     - 圆盘
       + 发射出圆盘形状的粒子。
     - 实体边界框
       + 在粒子大小对应的实体的碰撞盒中发射粒子。只适用于在客户端播放的粒子。
   * 偏移
     - ***Molang Per Particle*** Evaluated once
     - 指定从发射器到要发射每个粒子的偏移量。
   * 半径
     - ***Molang Per Particle*** Evaluated once
     - 球体或圆盘半径。
   * 盒子大小
     - ***Molang Per Particle*** Evaluated once
     - 在发射器周围形成的盒子的半尺寸。
   * 平面法线
     - ***Molang Per Particle*** Evaluated once
     - 指定圆盘平面的法线，则圆盘将垂直于此方向
   * 仅表面
     - 仅从形状的表面发出。

### 纹理和UV

---

#### 纹理
1. 纹理
   - 到纹理的路径，从纹理包开始。 例如：textures/particle/snowflake.
   - 路径应该始终使用向前斜杠，并且不应该包括文件扩展名。
2. 图像
   - 在VS代码中，图像从提供的纹理路径自动加载。要使用此功能，请确保在VSCode中将整个纹理包文件夹作为项目打开，而不仅仅是单个粒子文件。
   - 在web应用程序中，你需要上传你的PNG文件来预览它，除非你使用的是所包含的原版粒子文件之一。
   - 使用所提供的编辑工具支持在纹理上绘制。